Video hôm nay nói về gì vậy?
Chuyện rắc rối và cách giải quyết.
Bây giờ đang ở đâu thế?
Cảnh 1: Cách tìm khách sạn / How to Find the Hotel
Nào, đi đến khách sạn thôi.
Ừ, đi thôi.
Khách sạn ở đâu nhỉ?
À, ở trước ga ấy mà.
Đây là trước ga đấy.
Ừ nhỉ.
Nhưng mà không thấy khách sạn đâu cả.
Lạ nhỉ.
Xem bản đồ đã.
Ừ, cậu xem đi.
Hừm, không hiểu gì cả.
Đưa đây tôi xem.
Để tôi xem bản đồ.
Ừ, đây.
Chỗ này phải không nhỉ?
Chỗ nào cơ?
Bên cạnh ngân hàng ấy.
Ngân hàng ở đâu?
Tôi cũng không biết.
Gay go thật đấy.
Ừ, gay go thật.
Ở đằng kia có tòa nhà cao.
Đó có phải khách sạn không?
Không, không phải khách sạn đâu.
Đó là công ty.
Ra là vậy.
Hay là tra bằng điện thoại đi?
Ừ, nhờ cậu nhé.
Á, không được rồi.
Sao thế?
Không dùng được internet.
Hả, thật à?
Ừ, không có sóng.
Thế thì gay go rồi.
Đã đi bộ 30 phút rồi đấy.
Ừ nhỉ.
Mệt quá đi mất.
Chân đau quá.
Tôi cũng đau chân luôn.
Trời sắp tối rồi.
Ừ, phải nhanh lên thôi.
Hay là hỏi ai đó đi?
Ừ nhỉ.
Hỏi ai bây giờ?
Ở đằng kia có đồn cảnh sát.
À, đúng rồi nhỉ.
Hỏi đường chú cảnh sát thôi.
Ừ, làm vậy đi.
Bạn có thể tải kịch bản của video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy để lại bình luận trước khi tải nhé.
Cảnh 2: Hội thoại chỉ đường / Đối thoại hướng dẫn cơ bản bằng tiếng Nhật
Xin lỗi.
Vâng, có chuyện gì ạ?
Tôi không biết đường.
Bạn muốn đi đâu ạ?
Tôi muốn đến khách sạn Sakura.
Khách sạn Sakura đúng không ạ?
Vâng. Từ đây có xa không?
Không, không xa đâu ạ.
Tôi có thể đi bộ đến đó không?
Vâng, đi bộ khoảng 5 phút thôi ạ.
Vậy à. Tốt quá.
Bạn có bản đồ không?
Vâng, đây ạ.
Bây giờ chúng ta đang ở đây.
Vâng.
Bạn đi thẳng từ đây.
Đi thẳng đúng không ạ?
Vâng.
Sau đó, rẽ phải ở ngã rẽ thứ hai.
Rẽ phải ở ngã rẽ thứ hai đúng không ạ?
Vâng, đúng rồi ạ.
Có điểm mốc nào không?
Bên phải có một siêu thị lớn.
Siêu thị lớn đúng không ạ?
Bên cạnh siêu thị chính là khách sạn Sakura.
Tôi hiểu rồi.
Hãy đi cẩn thận nhé.
À, cho tôi hỏi thêm một điều nữa được không?
Vâng, có gì ạ?
Gần đây có cửa hàng tiện lợi không?
Cửa hàng tiện lợi ạ?
Vâng. Tôi muốn mua đồ uống.
Cửa hàng tiện lợi ở đằng kia ạ.
Bên cạnh ngã tư đúng không ạ?
Vâng. Gần khách sạn cũng có đấy ạ.
Vậy à. Vậy tôi sẽ mua gần khách sạn.
Vâng.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Không có gì ạ.
Chúc bạn có chuyến du lịch vui vẻ nhé.
Vâng, cảm ơn bạn.
Xin phép ạ.
Đi cẩn thận nhé.
Bạn có thể ôn tập lại nội dung video hôm nay qua đường link ở phần mô tả và bình luận hàng đầu. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Mua sắm quà lưu niệm / Mua quà lưu niệm
Món quà lưu niệm này dễ thương quá nhỉ.
Ừ nhỉ.
Nó rất dễ thương.
Tôi sẽ mua về cho gia đình.
Hay quá nhỉ.
Tôi cũng sẽ mua về cho bạn bè.
Cho tôi cái này và cái này.
Tôi sẽ mua ba cái này.
Đi đến quầy tính tiền nào.
Vâng.
Tổng cộng là 3000 yên nhé.
Phần tôi là 1500 yên.
Ơ...
Sao thế?
Tôi không có tiền.
Hả?!
Thật à?
Trong túi không có ví.
Hãy tìm kỹ lại đi.
Vâng.
Vẫn không có.
Bạn đánh rơi ở đâu vậy?
Tôi cũng không biết.
Lúc nãy mình ăn cơm ở nhà hàng nhỉ.
Vâng.
Lúc đó vẫn còn ví.
Vậy là để quên ở nhà hàng à?
Tôi cũng không biết.
Mình có đi xe buýt nhỉ?
Ừ.
Mình có đi xe buýt.
Trên xe buýt mình có lấy ví ra.
Ra là vậy.
Vì mình mua vé xe buýt mà.
Vậy là để quên trên xe buýt à?
Có lẽ là trên xe buýt.
Gay go thật đấy.
Ừ.
Thật là rắc rối quá.
Bạn có thẻ tín dụng không?
Thẻ tín dụng ở trong ví.
Còn hộ chiếu thì sao?
Hộ chiếu thì ở khách sạn.
May quá.
Trong ví có 100.000 yên đấy.
Hả?!
100.000 yên á?
Thế thì gay go rồi.
Phải làm sao bây giờ?
Hãy gọi điện cho công ty xe buýt.
Ừ nhỉ.
Bạn có biết số điện thoại không?
Tôi sẽ tra cứu, xin chờ một chút.
Ừ.
Nhờ bạn nhé.
Cảnh 4: Báo cáo mất đồ
Xin lỗi.
Vâng, có chuyện gì ạ?
Tôi để quên ví trên xe buýt.
Trên xe buýt phải không?
Bạn lên xe khi nào?
Hôm nay lúc 2 giờ chiều.
Bạn đi từ đâu đến đâu?
Từ ga Tokyo đến đây.
Tôi hiểu rồi.
Ví của bạn như thế nào?
Là ví màu đen.
Ví màu đen phải không?
Có to không?
Không, nhỏ thôi.
Có đặc điểm gì không?
Vâng, có một ngôi sao màu đỏ.
Ngôi sao màu đỏ nhỉ.
Vâng, đúng rồi ạ.
Bên trong có gì vậy?
Có tiền và thẻ tín dụng.
Có khoảng bao nhiêu tiền vậy?
Khoảng 100.000 yên.
100.000 yên nhỉ.
Ngoài ra còn gì không?
À, có thẻ sinh viên.
Tên của bạn là gì?
Wang.
Bạn Wang nhỉ.
Tôi sẽ kiểm tra, xin vui lòng đợi một chút.
Ừ, nhờ cậu nhé.
Đã để bạn đợi rồi.
Tìm thấy chưa?
Vâng.
Ví màu đen có ngôi sao đỏ nhỉ.
Vâng, đúng rồi ạ.
Trên thẻ sinh viên tên là Wang nhỉ.
Vâng.
Tìm thấy rồi đấy!
Bác tài xế đang giữ nó.
Ôi, may quá.
Bên trong có 100.000 yên và thẻ tín dụng nữa.
Thực sự rất cảm ơn anh.
Bây giờ xe buýt đang ở nhà ga.
Hãy đến văn phòng nhà ga nhé.
Văn phòng nhà ga nhỉ.
Vâng.
Hãy đến đó để nhận ví.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ đi ngay.
Hãy cẩn thận nhé.
Vâng.
Thực sự rất cảm ơn anh.
Cảnh 5: Nhầm đường tàu
Ga tiếp theo là ga Sakura nhỉ.
Vâng, đúng rồi ạ.
Xuống ở ga Sakura.
Rồi đi xe buýt.
Đi biển.
Thật là mong chờ quá.
Này, hãy nhìn ra ngoài xem.
Sao thế?
Không có biển đâu.
Hả, thật sao?
Chỉ toàn núi thôi.
Lạ nhỉ.
Tôi xem bản đồ tuyến tàu.
Ừ, cậu xem đi.
Hừm, không hiểu gì cả.
Để tôi xem.
Nhờ bạn nhé.
Bây giờ chúng ta đang ở đâu?
Vừa rời ga Midori xong.
Ga Midori nhỉ.
Vâng, đúng rồi ạ.
Ôi không, gay quá!
Sao thế?
Chuyến tàu này không đi đến ga Sakura đâu.
Hả, thật sao?
Vâng, nó đi hướng ngược lại.
Chúng ta đã lên nhầm tàu rồi.
Vâng, tôi nhầm.
Phải làm sao bây giờ?
Chúng ta sẽ xuống ở ga tiếp theo nhé.
Tôi sắp hoảng mất rồi.
Hãy bình tĩnh nào.
Nhưng không còn thời gian nữa.
Không sao đâu.
Hỏi ai đó đi.
Cảnh 6: Xác nhận hướng đi của tàu điện
Xin lỗi, cho tôi hỏi...
Vâng, có chuyện gì ạ?
Tàu này có đi đến ga Sakura không ạ?
Ga Sakura ạ?
Vâng, đúng rồi ạ.
Không, tàu này không đi đến đó đâu ạ.
Hả, thật sao?
Vâng, tàu này đi về hướng núi.
Tôi nhầm rồi.
Ga Sakura ở phía biển cơ mà nhỉ.
Vâng, tôi muốn đi đến biển.
Vậy thì anh/chị xuống ở ga tiếp theo nhé.
Ga tiếp theo ạ?
Vâng, ga Aoba ạ.
Tôi sẽ xuống ở ga Aoba.
Sau đó thì làm thế nào ạ?
Anh/chị hãy đến sân ga số 3 nhé.
Sân ga số 3 ạ?
Vâng, lên tàu ở sân ga số 3.
Tàu đó có đi đến ga Sakura không ạ?
Có, tàu đó đi đến đó ạ.
Mất khoảng bao lâu ạ?
Khoảng 30 phút ạ.
30 phút nhỉ.
Vâng. Tàu tốc hành không dừng ở đây nên anh/chị chú ý nhé.
Tàu tốc hành không được à?
Vâng, anh/chị hãy đi tàu thường nhé.
Tôi hiểu rồi.
Sắp đến ga Aoba rồi ạ.
Thật là giúp tôi nhiều quá.
Không có gì ạ.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Anh/chị đi cẩn thận nhé.
Cảnh 7: Hẹn gặp thất bại
Alo.
Bây giờ bạn đang ở đâu?
Tôi đang đứng trước ga.
Tôi cũng đang đứng trước ga.
Nhưng tôi không thấy bạn đâu cả.
Tôi cũng không thấy bạn.
Tôi đang đứng dưới cái đồng hồ lớn.
Dưới đồng hồ lớn à?
Vâng, đúng rồi ạ.
Ở đây không có đồng hồ nào cả.
Hả, thật sao?
Trước mặt tôi không có đồng hồ.
Lạ nhỉ.
Xung quanh bạn có gì?
Có trạm xe buýt.
Trạm xe buýt à?
Vâng. Có rất nhiều người đang đợi xe buýt.
Xung quanh tôi không có trạm xe buýt nào cả.
Ở đây có bến taxi không?
Có, ở đây có bến taxi.
Tôi không thấy bến taxi đâu cả.
Chỗ này thực sự là ga đó chứ?
Là ga Sakura đấy.
Vâng, là ga Sakura.
Tôi đang ở cửa Đông ga Sakura.
Cửa Đông à?
Đúng, cửa Đông.
Tôi đang ở cửa Tây.
À, thế nên mới không gặp nhau được.
Chúng ta đang ở hai nơi hoàn toàn khác nhau.
Giờ phải làm sao đây?
Đợi chút nhé.
Cảnh 8: Hẹn gặp qua điện thoại
Alo.
Vâng, tôi sẽ đi ra cửa Đông.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Bây giờ tôi đang đi bộ trong ga.
Tôi nên đợi ở đâu?
Cứ đứng ở đó đi.
Vâng, tôi biết rồi.
Tôi vừa ra cửa Đông.
Thật à?
Ừ, nhưng mà đông người quá.
Tôi không thấy bạn đâu.
Tôi cũng không thấy bạn.
Có gì làm điểm mốc không?
Bên phải có một hiệu sách lớn.
Hiệu sách à? Tôi thấy rồi.
Bên trái có đồn cảnh sát.
Đồn cảnh sát à? Tôi cũng thấy rồi.
Tôi đang đứng giữa hiệu sách và đồn cảnh sát.
Tôi hiểu rồi.
Bạn mặc quần áo màu gì?
Áo sơ mi trắng và váy xanh dương.
Áo sơ mi trắng và váy xanh dương nhỉ.
Ừ. Tôi đội mũ đỏ nữa.
Mũ đỏ à.
Còn bạn thì sao?
Tôi mặc áo thun đen và quần đen.
Quần áo đen nhỉ.
Tôi còn xách một chiếc túi đen.
À, tôi thấy mũ đỏ rồi.
À, người mặc đồ đen nhỉ.
Tôi đang vẫy tay đây.
Tìm thấy rồi!
Ôi, may quá.
Đã để bạn đợi rồi.
Cảnh 9: Xử lý nhầm lẫn khi gọi món
Đói bụng quá nhỉ.
Ừ. Đói lắm rồi.
Món ăn đến rồi kìa.
Woa, trông ngon quá!
Ơ. Đây không phải là món tôi đã gọi.
Hả, thật sao ạ?
Vâng. Tôi đã gọi cà ri gà.
Đây là cà ri bò nhỉ.
Đúng rồi, là bò ạ.
Tôi không ăn thịt bò.
Vậy à. Thế thì thật là rắc rối nhỉ.
Vâng. Phải làm sao đây?
Tôi gọi nhân viên đến nhé?
Đợi chút đã.
Sao thế?
Nói gì bằng tiếng Nhật nhỉ? Tôi không biết.
Ừ nhỉ. Tôi cũng không biết.
Nói tiếng Anh được không?
Đây là nhà hàng Nhật mà.
Có thể họ không hiểu tiếng Anh đâu.
Khó quá.
Bụng tôi sôi lên rồi.
Bạn ăn hamburger của tôi không?
Không, không sao đâu.
Tôi muốn ăn cà ri cơ.
Thôi thì cố gắng nói tiếng Nhật nào.
Nói gì nhỉ? Hãy chỉ cho tôi.
Ừm, nói "khác với đơn hàng" được không?
"Khác với đơn hàng" nhỉ.
Vâng, sau đó nói "làm ơn cho tôi cà ri gà".
Tôi hiểu rồi.
Để tôi thử nói xem.
Cố lên nhé!
Xin lỗi.
À, nhân viên đến rồi kìa.
Cảnh 10: Lỗi đơn hàng và xử lý / Order Mistakes and Customer Service
Xin lỗi, cho tôi hỏi...
Vâng, xin lỗi đã để quý khách đợi.
Sao thế?
Món này khác với đơn hàng của tôi.
Hả? Thành thật xin lỗi quý khách.
Quý khách đã gọi món gì ạ?
Cà ri gà ạ.
Cà ri gà đúng không ạ?
Xin quý khách đợi một chút.
Vâng.
Thành thật xin lỗi quý khách.
Đây là cà ri bò ạ.
Vâng.
Tôi không ăn thịt bò.
Ra là vậy.
Thật sự xin lỗi quý khách.
Tôi sẽ mang cà ri gà ra ngay.
Ừ, nhờ cậu nhé.
Món cà ri bò này tôi sẽ dọn đi ạ.
Ừ, đây.
Quý khách có muốn dùng đồ uống gì không ạ?
Không, nước lọc là được rồi ạ.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Mất khoảng bao lâu ạ?
Khoảng 5 phút nữa sẽ xong ạ.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ đợi.
Tôi sẽ làm ngay ạ.
Thành thật xin lỗi quý khách ạ.
Không sao đâu.
Đã để bạn đợi rồi.
Cà ri gà ạ.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Món này nóng, xin quý khách cẩn thận ạ.
Vâng.
Trông ngon quá!
Xin mời anh/chị cứ thoải mái nhé.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Mình dùng bữa đây.
Không có gì ạ.
Món cà ri này ngon quá!
Nếu có gì cần, hãy gọi tôi nhé.
Cảnh 11: Sự cố máy lạnh và cách xử lý
Hôm nay chúng ta đã đi bộ nhiều rồi nhỉ.
Ừ, mình mệt quá.
Mình muốn tắm vòi sen ngay quá.
Ừ nhỉ.
Mình cũng đổ mồ hôi rồi.
Phòng này nóng quá nhỉ.
Bật máy lạnh lên thôi.
Ừ, nhờ cậu nhé.
Cái điều khiển ở đâu nhỉ?
Ở trên bàn đó.
Mình đã bấm nút rồi.
Không chạy à?
Ừ, không chạy.
Bấm lại lần nữa xem.
Ừ... Không được.
Lạ nhỉ.
Hết pin rồi chăng?
Tôi cũng không biết.
Gay go thật đấy.
Nóng quá đi mất.
Thôi để mình đi tắm trước.
Ừ, đây.
Lại đây chút đi.
Sao thế?
Nước nóng không chảy ra.
Hả, thật à?
Ừ, chỉ có nước lạnh thôi.
Tắm nước lạnh buốt cả người.
Ừ, sẽ bị cảm mất.
Phòng này máy lạnh không chạy.
Nước nóng cũng không có.
Khó quá.
Gọi điện xuống lễ tân thôi.
Ừ nhỉ.
Nói thế nào nhỉ?
Nói là nước nóng không chảy ra.
Rồi nói thêm máy lạnh cũng không chạy.
Ừ, em gọi đi.
Cảnh 12: Xử lý sự cố phòng khách sạn
Alo, lễ tân phải không ạ?
Vâng, lễ tân đây ạ. Có gì giúp được không?
Tôi là khách ở phòng 305.
Vâng, anh/chị cần gì ạ?
Máy lạnh trong phòng không chạy.
Máy lạnh ạ?
Thành thật xin lỗi quý khách.
Tôi đã bấm nút điều khiển rồi.
Nhưng không chạy.
Tôi hiểu rồi.
Còn vấn đề gì khác không ạ?
Có, vòi sen không có nước nóng.
Không có nước nóng ạ?
Vâng, chỉ có nước lạnh thôi.
Thật xin lỗi anh/chị về sự cố này.
Ngay lập tức nhân viên sẽ đến phòng anh/chị.
Khi nào họ đến ạ?
Tôi sẽ đến trong 3 phút.
Tôi hiểu rồi.
Tôi đang đợi đây.
Sắp đến giờ rồi nhỉ.
Xin phép ạ.
Tôi là nhân viên khách sạn.
Ừ, đây.
Máy lạnh và vòi hoa sen ạ.
Tôi sẽ kiểm tra ngay.
Nhờ bạn nhé.
Thành thật xin lỗi quý khách.
Máy bị hỏng rồi.
Có sửa được không?
Không thể sửa ngay được ạ.
Vậy giờ phải làm sao?
Chúng tôi sẽ chuẩn bị phòng khác cho quý khách.
Phòng khác ạ?
Vâng, là phòng rộng ở tầng 4.
Giá phòng vẫn giữ nguyên.
Vậy thì tốt quá!
Tôi sẽ chuyển hành lý giúp quý khách.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Xin lỗi vì đã làm phiền quý khách.
Cảnh 13: Quản lý sức khỏe khi đi tham quan
Thời tiết đẹp nhỉ!
Vâng, thời tiết rất đẹp.
Tham quan vui quá!
Tôi đã chụp rất nhiều ảnh đấy.
À, đợi tôi chút!
Sao thế?
Tôi bị đau bụng.
Hả, không sao chứ?
Vâng, hơi đau một chút.
Ở đằng kia có ghế dài đấy.
Chúng ta ngồi xuống đi.
Vâng, cảm ơn bạn.
Nghỉ ngơi một chút nào.
Ui da, đau quá đi mất.
Bạn có mang thuốc theo không?
Không, tôi không mang theo.
Gay go thật đấy.
Tôi không thể đi bộ được.
Bạn muốn về khách sạn không?
Không, xa quá không thể được.
Đi bệnh viện không?
Tôi lo lắng vì không hiểu ngôn ngữ ở bệnh viện.
Vậy thì chúng ta mua thuốc ở hiệu thuốc đi.
Ừ, cứ làm vậy đi.
Gần đây có hiệu thuốc nào không?
Tôi sẽ tra trên điện thoại thông minh.
Có không?
Có, ở bên cạnh góc đường kia.
Để tôi đi mua thuốc nhé.
Nhờ bạn nhé.
Tôi sẽ đợi ở đây.
Tôi sẽ quay lại ngay, bạn đợi nhé.
Cảnh 14: Tư vấn về thuốc và triệu chứng
Xin lỗi.
Vâng, xin chào quý khách.
Tôi muốn mua thuốc đau dạ dày.
Thuốc đau dạ dày phải không ạ?
Vâng, tôi bị đau bụng.
Ai sẽ uống thuốc này?
Là bạn tôi đi du lịch cùng.
Bắt đầu đau từ khi nào?
Từ nãy giờ ạ.
Đau đột ngột.
Có bị sốt không?
Tôi cũng không biết.
Chắc là không.
Có ăn phải thứ gì không tốt không?
Không ạ. Trưa nay tôi ăn udon.
Có uống nhiều đồ lạnh không?
À, có ạ, tôi uống nước ép lạnh.
Vậy à, chắc là bụng bị lạnh rồi.
Vâng, tôi nghĩ vậy.
Vậy thì thuốc này sẽ tốt đấy.
Đây là thuốc gì ạ?
Là thuốc làm ấm bụng.
Uống khi nào ạ?
Một ngày uống 3 lần, sau khi ăn cơm.
Sau khi ăn cơm nhỉ.
Bây giờ uống luôn cũng được đấy.
Tôi hiểu rồi.
Uống với nước lạnh được không ạ?
Không, hãy uống với nước nóng.
Tôi hiểu rồi.
1500 yên ạ.
Ừ, nhờ cậu nhé.
Chúc anh/chị mau khỏe nhé.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Cảnh 15: Những sự việc ở ga và chùa
Vâng, chúng ta đã đến ga rồi nhỉ.
Ừ, xuống thôi.
Nhiều người quá nhỉ.
Hãy cẩn thận nhé.
Vâng.
Tiếp theo đi đâu nhỉ?
Đi chùa.
Chúng ta chụp thật nhiều ảnh nhé.
Ơ kìa...
Sao thế?
Máy ảnh không có rồi!
Hả, thật à?
Trong túi không có.
Hãy tìm kỹ lại đi.
Không có luôn.
Đánh rơi rồi à?
Lúc nãy trên tàu có xem ảnh mà.
Ừ, xem rồi nhỉ.
Sau đó, tôi để máy ảnh trên ghế.
Không bỏ vào túi à?
Vâng. Xuống tàu luôn mà quên.
Quên trên tàu rồi.
Phải làm sao bây giờ?
Đây là chiếc máy ảnh rất quan trọng.
Tàu đã chạy mất rồi.
Khó quá.
Hoảng quá!
Hãy bình tĩnh nào.
Trong máy có rất nhiều ảnh.
Nói với nhân viên nhà ga thôi.
Được rồi, chúng ta cùng tìm nhé.
Văn phòng ở đằng kia.
Tôi sẽ đi ngay đây.
Cảnh 16: Cách báo cáo đồ thất lạc / Cách khai báo đồ bỏ quên
Xin lỗi.
Vâng, có chuyện gì ạ?
Tôi để quên đồ trên tàu.
Trong tàu điện ạ?
Tàu ở đường ray số mấy vậy?
Đường ray số 3.
Bạn lên tàu từ đâu?
Tôi lên từ ga Tokyo.
Bạn xuống tàu khi nào?
Vừa mới xuống.
Khoảng 5 phút trước.
Tôi hiểu rồi.
Bạn để quên gì vậy?
Máy ảnh.
Máy ảnh như thế nào?
Máy ảnh màu đen.
Nhỏ phải không?
Vâng, nhỏ ạ.
Đựng trong hộp đựng màu đen.
Hộp đựng màu đen đúng không?
Dây đeo màu đỏ.
Dây đeo màu đỏ nhỉ?
Vâng, tôi để trên ghế.
Toa phía trước phải không?
Toa phía sau phải không?
Toa thứ hai từ phía sau.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ kiểm tra.
Nhờ bạn nhé.
Xin quý khách đợi một chút.
Tim tôi đập thình thịch.
Đã để bạn đợi rồi.
Tìm thấy chưa?
Nhân viên ga đã tìm thấy máy ảnh ở ga kế tiếp.
Ôi, may quá.
Hộp đựng màu đen, dây đeo màu đỏ đúng không?
Vâng, đúng rồi ạ.
Bây giờ hãy đến ga bên cạnh nhé.
Văn phòng ở ga bên cạnh đúng không?
Vâng, đến đó để nhận nhé.
Thực sự rất cảm ơn anh.
Cảnh 17: Sự cố khi mua sắm / Sai lầm khi mua đồ
Mua sắm xong rồi.
Bạn mua nhiều quá nhỉ!
Vâng, tôi mua rất nhiều quà lưu niệm.
Bạn đã mua gì vậy?
Tôi mua áo thun cho gia đình.
Hay quá nhỉ.
Cho tôi xem với.
Vâng, đây ạ.
Áo thun này đẹp quá!
Đây là áo của bố tôi.
Ơ?
Kích cỡ không đúng rồi!
Hả?
Có chuyện gì vậy?
Cái này là size L.
Thật sao?
Tôi đã mua size M đấy.
Nhưng mà ở đây lại ghi là size L.
À, đúng thật.
Chắc nhân viên nhầm rồi.
Xem lại hóa đơn nào.
Hóa đơn thế nào?
Hóa đơn ghi size M.
Lúc cho vào túi chắc nhầm mất rồi.
Size L thì to quá.
Quay lại cửa hàng thôi.
Có thể đổi được không nhỉ?
Có hóa đơn nên không sao đâu.
Cửa hàng mình mua ở tầng 3 nhỉ?
Ừ, đi nhanh lên nào.
Đừng quên hóa đơn nhé.
Không sao đâu.
Tôi mang theo rồi.
Có size M không?
Chắc là có mà.
Cảnh 18: Xác nhận nhầm size
Xin lỗi, cho tôi hỏi...
Xin chào quý khách.
Tôi vừa mua áo thun ở đây.
Vâng, cảm ơn bạn.
Tôi đã xem trong túi.
Vâng.
Size bị nhầm rồi.
Hả, size á?
Tôi đã yêu cầu size M.
Vâng.
Nhưng trong túi lại là size L.
Thành thật xin lỗi quý khách.
Tôi sẽ kiểm tra ngay.
Vâng, đây ạ.
Đúng là size L thật.
Quý khách có hóa đơn không ạ?
Có, đây ạ.
Đây này.
Để tôi xem.
Hóa đơn ghi size M.
Vâng.
Hóa đơn đúng là size M.
Xin hãy đổi giúp tôi.
Thật sự xin lỗi quý khách.
Tôi sẽ đổi ngay cho quý khách.
Nhờ bạn nhé.
Đây là áo thun size M ạ.
Vâng, không sai đâu.
Quý khách kiểm tra size giúp.
Size M đúng rồi.
Không sao đâu.
Xin lỗi quý khách vì sự bất tiện này.
Không, không sao đâu.
Đây là hóa đơn mới ạ.
Tôi đã nhận rồi.
Lần sau lại ghé ủng hộ nhé.
Cảm ơn quý khách.
Cảnh 19: Cắm trại trên núi và sự thay đổi thời tiết đột ngột
Hôm nay chúng ta đi cắm trại trên núi nhỉ?
Ừ, tôi rất mong chờ đấy.
Trên núi còn tổ chức tiệc nướng nữa cơ.
Tôi đã mua thịt ngon rồi này.
Xe buýt sắp đến nơi rồi.
Ôi, nhìn ra ngoài kìa.
Sao thế?
Bầu trời tối quá.
Đúng thật đấy.
Có những đám mây đen kìa.
Dự báo thời tiết bảo trời nắng mà.
Thời tiết trên núi thay đổi thất thường lắm.
A, mưa rồi này.
Hả, thật sao?
Mưa đang đập vào cửa sổ đấy.
Mưa càng lúc càng to nhỉ.
Mưa to quá!
Sấm cũng đang nổi kìa.
Không thể tổ chức tiệc nướng ngoài trời rồi.
Thật là tiếc quá.
Kế hoạch hôm nay coi như đổ sông đổ biển rồi.
Giờ phải làm sao đây?
Thôi đừng lên núi nữa.
Ừ, nguy hiểm lắm.
Xuống xe ở bến xe buýt tiếp theo nhé.
Xuống rồi tính tiếp nhé.
Được, làm vậy đi.
Cậu có mang ô không?
Có, mình có ô gấp đây.
May quá.
Cảnh 20: Cách tận hưởng ngày mưa / Cách tận hưởng ngày mưa
Mưa to ghê!
Không đi đâu được rồi.
Kế hoạch hôm nay làm gì bây giờ?
Tìm chỗ vui chơi trong nhà thôi nào.
Ừ nhỉ.
Tìm chỗ không bị ảnh hưởng bởi mưa nhé.
Đi rạp chiếu phim thì sao?
Xem phim à?
Vâng.
Gần ga có rạp chiếu phim lớn đấy.
Nhưng không có phim nào muốn xem cả.
Ra là vậy.
Bảo tàng mỹ thuật thì sao?
Bảo tàng hơi yên tĩnh quá.
Thủy cung thì sao?
Thủy cung à?
Vâng.
Từ đây đi tàu mất 30 phút thôi.
Đến thủy cung thì dù mưa cũng vui lắm.
Có cả show cá heo nữa đấy.
Vậy thì tốt quá!
Còn rất nhiều loài cá quý hiếm nữa.
Vậy thì đi thủy cung thôi!
Thay đổi tâm trạng và tận hưởng nào!
Vâng.
Bữa trưa ăn ở nhà hàng thủy cung nhé.
Đồng ý!
Mình sẽ tra giờ tàu.
Chuyến tàu tiếp theo là mấy giờ?
10 phút nữa.
Vừa kịp luôn nhỉ.
Đi thôi!
Mua vé nào.
Để mình mua nhé.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.